---
title: '192. Pán Ježiš Kristus vstal z mŕtvych'
editPost:
  URL: 'https://github.com/stanislavbebej/ejks?tab=readme-ov-file#prida%C5%A5-alebo-upravi%C5%A5-piese%C5%88'
  Text: 'Navrhnúť opravu'
weight: 192
---
1. Pán Ježiš Kristus vstal z mŕtvych. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
2. Na potechu všetkých hriešnych. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
3. Ktorý ťažkú smrť podstúpil. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
4. Aby hriešnych nás vykúpil. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
5. Ku hrobu tri Márie šli. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
6. Drahé masti ony niesli. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
7. Anjela tam uvideli. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
8. Od neho sa dozvedeli. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
9. Že Kristus Pán dnes z mŕtvych vstal. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
10. Jak pred smrťou to zvestoval. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
11. Preto plesaj vo dne v noci. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
12. Že Kristus vstal v svojej moci. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
13. Všetci teda prespevujme. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
14. Česť a chválu mu vzdávajme. - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho! - Aleluja, chváľme Boha, - Boha svojho!
