---
title: '37. Buďme všetci potešení'
editPost:
  URL: 'https://github.com/stanislavbebej/ejks?tab=readme-ov-file#prida%C5%A5-alebo-upravi%C5%A5-piese%C5%88'
  Text: 'Navrhnúť opravu'
weight: 37
---
1. Buďme všetci potešení, - Ježiško je narodený. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
2. Z neba, by svoj ľud vykúpil, - v Betleheme na svet stúpil. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
3. Nebo žiari od jasnosti, - od plesania, veselosti. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
4. Boží posli poletujú - a novinu ohlasujú. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
5. Pastieri hneď zo sna vstali, - anjelský hlas keď slyšali. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
6. Sláva Bohu na výsosti, - jeho večnej velebnosti. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
7. Na zemi buď pokoj ľuďom, - nech sa vyhnú všetkým bludom. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
8. Spasiteľ sa už narodil, - by svet hriešny vyslobodil. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
9. V maštali je narodený, - do jasličiek položený. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
10. Pri jasliach je Matka jeho, - Panna srdca nevinného. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
11. Dcéra Otca nebeského, - Ducha nevesta Svätého. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
12. Od každého hriechu čistá - tys', Mária, Matka Krista. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
13. K jasliam aj my pospiechajme, - Ježiškovi chválu vzdajme. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
14. Ježiško, buď oslávený, - od nás všetkých pozdravený. - Dnes plesajme a spievajme, Ježiška v jasličkách - privítajme!
