---
date: '2025-12-27T17:26:29+01:00'
title: '403. Počúvajte vrúcny hlas'
editPost:
  URL: 'https://github.com/stanislavbebej/ejks?tab=readme-ov-file#prida%C5%A5-alebo-upravi%C5%A5-piese%C5%88'
  Text: 'Navrhnúť opravu'
weight: 403
---
1. Počúvajte vrúcny hlas, - jak Mária volá nás! - Putujme k nej s radosťou, - spievajme jej s vrúcnosťou: - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
2. Mariánsky ctiteľu, - pozdrav Pannu Máriu; - keď uvidíš jej obraz, - volaj k Márii: Zdravas’! - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
3. Zdravas’! prvé sú slová - ľudského vykúpenia, - ktoré anjel vyslovil, - keď Máriu pozdravil. - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
4. Svätá Panna Mária, - Matička dobrotivá, - tebe sa tu venujem - a vernosť ti sľubujem. - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
5. Ani rozkoš, útecha - nevezme ma od teba, - vo smrti aj za živa - chcem byť tvojím, Mária! - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
6. V teba len dôverujem, - k tebe hlas pozdvihujem; - za mňa v nebi oroduj, - od zlého ma ochraňuj. - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
7. Počuj ma pri modlení, - v trápení pomáhaj mi; - vypros nám trpezlivosť, - v dobrom stálosti vždy dosť. - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
8. Kresťanov Pomocnica, - hriešnikov Zľutovnica, - veľká nebeská Pani, - potecha v nariekaní! - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
9. Kto k tebe vrúcne volal - a tebe sa žaloval, - tys’ ho vždy vypočula - a pomoc vyprosila! - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
10. Preto ja volať budem, - o tom nepochybujem, - že mi prídeš k pomoci - jak vo dne, tak i v noci. - Zdravas’ buď Mária, - milosti si plná, - buď od nás nastokrát - pozdravená!
